---
title: Multimédia
publishDate: 2023-10-02 00:00:00
img: /assets/stock-4.jpg
img_alt: Soft pink and baby blue water ripples together in a subtle texture.
description: |
  J'ai réalisé un projet E - Commerce avec un Framework JavaSript Angular, Java SpringBoot .
tags:
  - Angular
  - SpringBoot
  - MySql
---

 Configuration de la Base de Données MySQL
Installer MySQL : Téléchargez et installez MySQL à partir du site officiel.
Créer une Base de Données : Utilisez le client MySQL pour créer une nouvelle base de données pour notreprojet.
Développement du Backend avec Spring Boot
Initialiser le Projet Spring Boot : Utilisez Spring Initializr pour créer un nouveau projet Spring Boot. Configurez les paramètres du projet et ajoutez les dépendances nécessaires (Spring Web, Spring Data JPA, MySQL Driver, etc.).
Configurer la Base de Données : Dans le fichier de configuration de l'application (application.properties ou application.yml), configurez les détails de connexion à la base de données MySQL.
Créer les Entités : Définissez les entités JPA qui correspondent aux tables de votre base de données.
Créer les Référentiels : Créez des interfaces de référentiel pour interagir avec la base de données.
Créer les Contrôleurs : Implémentez les contrôleurs REST pour gérer les requêtes HTTP et interagir avec les services de l'application.
 Développement du Frontend avec Angular
Initialiser le Projet Angular : Utilisez Angular CLI pour créer un nouveau projet Angular.
Créer des Services Angular : Développez des services pour consommer les API REST fournies par le backend Spring Boot.
Créer des Composants : Développez des composants pour afficher les données et interagir avec l'utilisateur.
Configurer le Routing : Mettez en place le routing dans l'application Angular pour naviguer entre différentes vues.
Mettre à Jour le Module : Ajoutez les nouveaux composants et services au module principal d'Angular.
 Intégration Backend et Frontend
Configurer les CORS : Assurez-vous que votre backend Spring Boot permet les requêtes CORS venant du frontend Angular.
Tester l'Intégration : Démarrez les deux applications (backend et frontend) et vérifiez que le frontend peut correctement consommer les API du backend.
Déploiement
Déployer le Backend : Utilisez un serveur comme Tomcat ou déployez l'application Spring Boot sur un service cloud.
Déployer le Frontend : Utilisez un service de hosting statique ou intégrez le build Angular dans le serveur Spring Boot.
Configuration du Serveur : Configurez le serveur pour servir les deux applications et assurer la communication entre elles.


